فوائد الصبار
تتعدد فوائد الصبار التي تعود على الجسم بشكل عام
والبشرة بشكل خاص بالفائدة، وهذه أبرزها
فوائد الصبار للبشرة يساعد الصبار على
جعل البشرة أكثر طراوة، كما أنه
يساعد على تجديد الخلايا التالفة
والميتة من خلال تنظيف البشرة بعمق
فهو يحتوي على أحماض أمينية عديدة
من أهمها الجلوتامين
الأمر الذي جعل الصبار يدخل في صناعة
مستحضرات التجميل، والعناية بالبشرة
والشعر
عالج الصبار بعض الالتهابات ولسعات
الحشرات بفاعلية كبيرة؛ بسبب
حتوائه على مواد مضادة للالتهابات
الناتجة عن لدغات الحشرات
والحساسية
يرطب البشرة بفاعلية كبيرة
فهو يحتوي على نسبة رطوبة عالية
حيث إن الماء يشكل نسبة كبيرة من تركيبته
بالتالي ينصح به بشدة لأصحاب
البشرة الجافة على وجه الخصوص
يكافح زيت الصبار الشيخوخة و
علامات تقدم السن، كالتجاعيد والخطوط
الدقيقة؛ فهو يحتوي على الفيتامينات E، وK
التي تساعد على تليين البشرة
بالإضافة إلى احتوائه على المرطبات
والأحماض الأمينية
الأمر الذي يجعل الصبار مكافحا جيدا للشيخوخة
ساعد زيت الصبار على التخفيف
من الهالات السوداء تحت العينين، الناتجة
عن نقص النوم، أو الجفاف، أو الإجهاد
فهو يحتوي على الأحماض الدهنية المغذية
التي تمنح البشرة إشراقا، وبالتالي
تخلصها من هذه الهالات
يساعد زيت الصبار على إصلاح الجلد التالف
والتخلص من الندوب، وآثار الجروح
وغيرها من عيوب البشرة التي تشكلت
لأسباب مختلفة
فهو يحتوي على نسب جيدة من
مركبات الفينول التي تعمل كمضادات للأكسدة
للأكسدة
كيفية استخدام الصبار
هلام الصبار
وعصير الليمون يعمل هذا الخليط على
التقليل من الحبوب والتخلص من عيوب
البشرة والندبات، كما أن إضافة عصير الليمون
يعمل على تفتيح البشرة وإخفاء
عيوبها
وطريقة استخدامه كالآتي
المكونات: ملعقة كبيرة
من هلام الصبار قطرتان أو ثلاثة
من عصير الليمون.
طريقة التحضير
والاستعمال: تخلط المكونات مع
بعضها البعض. يوضع الخليط على
على البشرة مع القيام بمساج خفيف، ويترك ليلة
كاملة على الوجه
الصبار وزيت الزيتون والشوفان
يساعد هذا الخليط على منع
وتجنّب ظهور تجاعيد البشرة والخطوط الدقيقة
وعلامات تقدم السن المبكّرة، ويجعل
البشرة أكثر نعومةً، ويعمل على
وإزالة الخلايا الميتة وإزالة
الخلايا الميتة منها، ويتم ذلك باتباع
الخطوات الآتية
المكونات ملعقة صغيرة من هلام الصبار
نصف ملعقة صغيرة من زيت الزيتون
ملعقة صغيرة من الشوفان الفوري
طريقة التحضير والاستعمال
تُخلط
المكوّنات مع بعضها البعض حتى يتم الحصول على عجينة
على عجينة
يوضع الخليط على البشرة ويُترك لمدة 30
دقيقة يُشطف الوجه بالماء البارد
بعد انقضاء المدة، ويجفف جيدا
الصبار والعسل والليمون وهلام الصبار
يساعد هذا الخليط على التخلص من
مشكلة حب الشباب في البشرة، وذلك
باتباع الخطوات الآتية
المكونات
هلام الصبار
ساق الصبار
ملعقةكبيرة من العسل
نصف ليمونة
طريقة التحضير والاستعمال
يُخلط ساق الصبار وهلام الصبار
بكمياتٍ متساويةٍ، ثم يتم إضافة العسل والليمون حتى
يتجانس الخليط
يوضع الخليط على الوجه ويُترك لمدة 20 دقيقة ُغسل الوجه بالماء الدافئ ثم يُجفف
ُغسل الوجه بالماء الدافئ ثم يُجفف